安全-资讯
澳大利亚iVote选举投票系统含有重大加密缺陷
据外媒报道，澳大利亚新南威尔士州选举委员会证实，瑞士政府的电子投票系统中操纵投票的重大缺陷也存在于新南威尔士州的iVote系统中。但新南威尔士州选举委员会强调，其在线投票平台在本月即将到来的州选举中仍然可以安全使用。此前，周二公布的一项新研究显示，瑞士邮政（Swiss Post）在选举中核实选票的工具sVote系统中存在重大问题，加密陷门进入了系统的核心。新南威尔士州政府的iVote系统也同样存在这个问题， iVote系统的服务由来自西班牙的供应商Scytl提供。漏洞允许恶意机构在被操纵的情况下改变选票。 但新南威尔士州选举委员会在一份声明中表示，尽管这个问题存在于iVote系统中，但并不会影响iVote在新南威尔士州的选举。iVote系统中受影响的组件是‘mixnet’。在投票解密和计票之前，mixnet用于随机化投票顺序，以确保iVote用户能够像使用其他投票渠道的选民一样进行无记名投票。
https://www.easyaq.com/news/1369004479.shtml

朝鲜黑客涉及价值5.17亿的加密货币劫持案件
近日，联合国安理会发布报告称，朝鲜相关的黑客组织与很多针对金融机构和加密货币交易所的网络攻击有关。其中，由于针对加密货币交易所的攻击易于实施、较为隐蔽、难以追踪且可以大规模洗钱，因此成为朝鲜黑客组织的优先选择。在制裁强化导致朝鲜外汇收入减少的背景下，朝鲜专门进行网络攻击的部队承担了获取外汇的任务。报告显示，2017年1月到2018年9月，朝鲜黑客组织攻击亚洲加密货币交易所所造成的财物损失达到5.71亿美元。这些攻击大多与Lazarus组织有关。此外，报告还透露了朝鲜在民间工厂和机场等处继续推进弹道导弹开发和试验的情况。专家组断言，“核试验与弹道导弹开发计划保持现状，仍在继续”
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/north-korean-hackers-behind-571m-crypto-heists-says-un-report/

GoDaddy、苹果和Google错误签发了一百多万个63位序列号证书
Apple，Google和GoDaddy等主要证书颁发机构错误发布了超过120万个TLS证书，这些证书的序列号不够长，只有63位，而不是行业最低64位。此问题不会对今天的互联网用户构成直接的安全威胁。但是，由于TLS证书在运行中被替换，因此在未来几周内可能会导致大量损坏的站点.错误配置的 EJBCA 开源软件包致使 GoDaddy、苹果和 Google 签发了一百多万个不符合要求的 63 位序列号证书。EJBCA 被很多浏览器信任的 CA 用于生成证书，在默认情况下 EJBCA 使用伪随机数生成器生成了 64 位序列号的证书，工程师发现 64 位中必须有一个定值才能确保序列号是正整数，这意味着 EJBCA 默认生成的序列号的熵值只有 63 位。63位 和 64 位虽然只相差一位，但 2^63 和 2^64 之间是相差巨大的。错误签发 63 位序列号证书所构成的风险主要是理论上的，实际上几乎不可能被恶意利用。但这不符合行业规定的要求。Google 被发现自 2016 年以来签发了 10 万以上不符合要求的证书，不过到目前只有 7000 个证书还有效。
https://www.zdnet.com/article/apple-google-godaddy-misissued-tls-certificates-with-weak-serial-numbers/

安全-事件
杭州SW科技被曝利用SDK大规模进行数据窃取，获取联系人，QQ信息并跟踪用户
checkpoint近日披露了这一起大规模的数据窃取活动，并命名为Operation Sheep.杭州SW科技，利用该公司的SDK进行信息窃取！杭州某科技控制的服务器通过数据窃取组件，来收集电话联系人列表，地理位置和QQ登录信息，该组件存在于第三方商店提供的多达12个Android应用程序中。窃取信息的代码隐藏在集成到看似安全的应用程序中的数据分析软件开发工具包（SDK）中，并在手机重新启动或受感染的应用程序启动时提供详细信息。受感染的应用程序已下载至少1.11亿次。来电手电筒、网络速度大师、电池医生、WI-FI密码密钥、WI-FI信号放大器、Syoo视频、超级电池充电、快乐钓鱼、91Y直播、91Y比赛。
https://www.4hou.com/other/16797.html

户外运动品牌Kathmandu网上商店遭黑客攻击
外媒报道，在澳洲证券交易所上市的全球户外服饰和设备零售商Kathmandu披露，该公司在节后销售旺季遭遇数据泄露，客户的个人和支付信息被窃取。Kathmandu在Magento电子商务平台上运营网上商店，过去几年，也曾有犯罪分子在未打补丁的服务器上攻击这个平台，并植入盗卡恶意软件。Kathmandu最近发现，在2019年1月8日至2019年2月12日期间，一个身份不明的第三方未经授权进入Kathmandu网络平台。 第三方可能获取了用户付款时输入的个人信息和付款细节。但这家零售商未透露有多少客户受到影响。 被访问的信息包括客户的账单和货物名称、收件地址、电子邮件和电话号码，以及他们在网站上使用的信用卡或借记卡的详细信息。客户在Kathmandu俱乐部的用户名和密码，以及如提货和送货细节等订单备注也可以被访问。该公司建议，在Kathmandu网站受到攻击时使用信用卡或借记卡的客户，应监控自己的账单是否有任何异常行为，并与发卡行联系。
https://www.easyaq.com/news/1930850210.shtml

工具-脚本
小米安全团队开源Exchange_proxy项目
1月7日，小米安全团队在GitHub开源了自研项目Exchange_proxy的部分代码。经过两个月的修改与完善，3月12日，小米安全团队自研项目Exchange_proxy项目正式完成。Exchange_proxy是由go语言开发的Exchange安全代理，可以将内网的Exchange服务器的ttps服务安全地发布出去。
https://github.com/MiSecurity/exchange_proxy

PFQ：多核架构的功能网络框架
PFQ是专为Linux操作系统设计的功能框架，专为高效数据包捕获/传输(10G，40G及更高版本)，内核内功能处理，内核旁路和跨套接字/端点组的数据包控制而构建。它针对多核架构以及配备多个硬件队列的网络设备进行了高度优化。它与任何NIC兼容，它提供了一个脚本，可以从源代码开始生成加速的网络设备驱动程序。
https://www.kitploit.com/2019/03/pfq-functional-network-framework-for.html

最新-漏洞
Tor Browser远程代码执行
Tor浏览器新0day代码执行漏洞。受影响环境为tor(8.0.6)，firefox(65.0.2)，成功利用该漏洞可导致攻击者在客户端上执行任意代码。
https://mp.weixin.qq.com/s/9UyTC-J9i0AnnVZJ041LgA

Python urllib CRLF注入漏洞
Python的urllib组件中的漏洞可能允许未经身份验证的远程攻击者在目标系统上注入回车换行（CRLF）序列。该漏洞存在于受影响软件的参数处理功能中，并且是由于CRLF序列的中和不当造成的。控制urllib请求地址参数的攻击者可以通过将CRLF序列注入受影响的软件来利用此漏洞。成功利用可能允许攻击者操纵HTTP标头并启用其他攻击方法。
https://tools.cisco.com/security/center/viewAlert.x?alertId=59782

安全-研究
TLB缓存延迟刷新漏洞CVE-2018-18281解析
最近, 业内发现了一批内存管理系统的漏洞, project 0的Jann Horn放出了其中一个漏洞CVE-2018-18281的writeup, CVE-2018-18281是一个linux kernel的通用漏洞, 这个漏洞的模式比较罕见, 不同于常规的内存溢出类漏洞, 也不是常见的UAF漏洞, 它是由内存管理系统的底层逻辑错误导致的, 根本原因是TLB缓存没有及时刷新造成虚拟地址复用, 可以实现较为稳定的提权利用。linux 内核通过 多级页表 实现虚拟内存机制, 为了提高访问速度, 一些映射信息会被缓存在 TLB 里, cpu 在访问一个虚拟地址的时候, 会先查找 TLB , 如果没有命中, 才去遍历主存里的多级页表, 并将查找到的映射关系填入 TLB。反过来, 如果某个映射关系要解除, 除了在主存里的相关表项要删除, 还需要对多个cpu core 同步执行 TLB 刷新, 使得在所有 TLB 缓存里该映射关系消除, 否则就会出现不一致。
https://www.anquanke.com/post/id/173325




